# Острые козырьки

Действие сериала разворачивается в английском Бирмингеме. Сразу после окончания Первой мировой войны город переживает смутное время. В нем процветают коммунистические настроения. Рабочие многих фабрик и заводов бастуют, парализуют работу предприятий и устраивают стачки. Уровень безработицы достиг критической отметки. Активировались повстанцы ИРА, которая в скором времени планирует начать борьбу за независимости Ирландии. Многие ветераны, вернувшиеся с войны, остались не у дел. Территория Бирмингема поделена между местными преступными шайками. Завод и близлежащие кварталы входят в сферу влияния "Острых козырьков". Это относительно молодая группировка, костяк которой состоит из представителей семьи Шелби. Оригинальное название банда получила из-за специфической традиции ее участников. Они вшивали бритвенные лезвия в козырьки своих фирменных кепок, тем самым превращая их в оружие.

"Острые козырьки" содержат подпольную букмекерскую контору и зарабатывают на жизнь рэкетом. У них есть "штаб-квартира" — паб Гаррисон. В тот момент, когда члены группировки ошибочно крадут партию оружия, над ними нависает угроза. Об инциденте становится известно самому Черчиллю, который отправляет для расследования в Бирмингем принципиального и беспощадного инспектора Кэмпбелла. Это положило началом первому серьезному столкновению криминальной семьи с полицией. После инцидента с Кэмпбеллом начинается длинный, тернистый путь "Острых козырьков" от обычной мелкой шайки до крупного преступного синдиката, сфера влияния которого выйдет далеко за пределы родной Великобритании. 

Бессменным руководителем группировки стал Томас Шелби — хитрый стратег и невероятно умный тактик, который каждое свое действие просчитывает на несколько шагов вперед. После возвращения с фронта у Томми шаткая психика. Он прикладывает немало усилий для того, чтобы победить посттравматический стресс, но сильнейшие нервные потрясения могут вывести его из себя. Томми способен быть жестоким и безжалостным с противниками, если речь идет о выживании. История с кражей оружия переплетет его судьбу с судьбой Грейс — женщиной, которая оставит в его душе неизгладимый след.

В криминальной деятельности Томми помогают трое братьев и сестра. Артур груб и жесток, фактически он выполняет функции правой руки младшего брата Томаса и постоянно находится в его тени. Джон уважает Томми и Артура, но из-за природной импульсивности иногда совершает опрометчивые поступки. Самый младший из братьев, Финн в начале истории был еще ребенком. Единственная сестра Эйда не всегда поощряет методы своей семьи, но при необходимости оказывает им помощь. Неофициально еще во время пребывания старших братьев на войне группировкой руководила тетя Шелби — Полли Грей, которая впоследствии стала главным бухгалтером семейного бизнеса и доверенным советчиком Томаса.

["Острые козырьки"](http://peaky-blinders.top/)
 в борьбе за власть потеряют немало союзников и столкнутся с многочисленными конкурентами. На их пути возникнут русские, итальянцы, китайцы, евреи, ирландцы и даже американцы. Томми попытается вывести свой бизнес в правовое поле и частично легализовать его, а для себя он наметит новую цель — стать политиком. Удастся ли ему удовлетворить свои амбиции?
